React Introduction in Tamil: 

reactjs.org

Javascript Library - Framework இல்லை.  

Facebook உருவாக்கிய திட்டப்பணி[project]

Rendering more elements very easily in DOM.  

Single Page Web Application.  

ஒரு குறிப்பிட்ட elementஐ மட்டும் rerender பண்ண மிக உதவியாக இருக்கும். 

Component Based Library.  

Component என்பது Object போல.  

எ.கா. navbar, footer ஆகியன components.  

Learn Once, Write Anywhere. 
Node மூலம் Serverஇல் இயங்கும்.  React Native மூலம் Mobile செயலிகள் செய்யலாம்.  

Reactஇல் வேலை செய்ய என்ன வேண்டும்?
NodeJS வேண்டும்.  

nodejs.org 
நிறுவ: sudo apt install nodejs

முன்பு [2009 வரை] JavaScript உலாவியில் மட்டும் தான் வேலை செய்யும்.  உலாவியில் இருக்கும் JS Engine அதை இயங்க வைக்கும்.

https://blog.mozilla.org/javascript/ பாருங்கள்.  

Node JS என்பது என்ன?

Node.js® is a free, open-source, cross-platform JavaScript runtime environment that lets developers create servers, web apps, command line tools and scripts.

உலாவியில் இருக்கும் JS Engineஇன் Runtime Environmentஐ எடுத்து Desktop Application ஆக மாற்றியது தான் Node JS.  

எப்படி நிறுவுவது?
Terminalஇல் 

sudo apt install nodejs
கொடுங்கள்.  

node -v அல்லது node --version கொடுத்துப் பாருங்கள்.  

இப்போது npm -v கொடுத்துப் பாருங்கள். 

npm - Node Package Manager. 

இணையத்தில் இருக்கும் பிற moduleகளைத் தரவிறக்கிப் பயன்படுத்த npm பயன்படுகிறது.  

npmjs.com போய்ப் பாருங்கள்.  கிட்டத்தட்ட Android Playstore போல.  

https://www.npmjs.com/package/react-image-gallery போல எதையாவது பாருங்கள்.  

இப்போது அங்கே reactஐத் தேடுங்கள்.  

https://codesandbox.io/ பாருங்கள்.  அதில் Create Sandbox --> React கொடுத்துப் பாருங்கள்.  public என அடைவு இருக்கும்.  
App.js, index.js, styles.css, package.json இருக்கும்.  

Node அடிப்படையில் என்ன application செய்தாலும் package.json இருக்கும்.  

package.json - Meta Data.  

https://codepen.io/pen/


இதே போல நாம் எப்படிச் செய்வது?

டெர்மினலில் 
mkdir react-sample 
cd react-sample

இப்போது npm init எனக் கொடுங்கள். 

இப்போது வரும் கருத்துகளில் Descriptionக்கு மட்டும் hello world எனக் கொடுத்து மீதி எல்லாவற்றிற்கும் என்டர் தட்டவும்.  

கடைசியில் is this OK? (yes) எனக் கேட்கும்.  yes எனக் கொடுங்கள்.  

இப்போது package.json உருவாகியிருக்கும்.  அதை அழித்து விடுங்கள்.  

டெர்மினலில் 
npm init -y எனக் கொடுங்கள்.  

அதுவே தேவையான எல்லாவற்றையும் செய்திருக்கும்.  


இப்போது public, src அடைவுகள் நமக்குத் தேவை.  அதில் App.js முதலிய கோப்புகள் இருக்க வேண்டும்.  இன்னும் இரண்டு மூன்று அடைவுகள் உருவாக்க வேண்டும்.  அதையெல்லாம் எப்படிச் செய்வது?  

இதை எளிமைப்படுத்தத் தான் create-react-app இருக்கிறது.  

npmjs.com போய் create-react-app தேடுங்கள்.  

அங்கே இருந்து npm i create-react-app என்பதை copy செய்து கொள்ளுங்கள். 

டெர்மினலில் 
cd .. கொடுத்து வெளியே வாருங்கள்.  
npm i create-react-app
எனக் கொடுக்கலாம்.  ஆனால் அப்படிக் கொடுத்தால் ஓர் அடைவில் தான் இயங்கும். 

global ஆக உங்கள் கணினி முழுவதும் தேவை என்றால், 
npm i -g create-react-app
கொடுங்கள்.  [i என்பது install]
மேல் உள்ளது வேலை செய்யவில்லை எனில் 

sudo npm install -g create-react-app --unsafe-perm=true --allow-root


இப்போது sample என்னும் பெயரில் ஒரு react app உருவாக்கப் போகிறோம். 
டெர்மினலில் 
create-react-app sample என்று கொடுங்கள்.  

[பழைய பதிப்புகளில் npx create-react-app sample எனக் கொடுக்க வேண்டும்]


இப்போது 
cd sample எனக் கொடுத்து, 
npm start கொடுத்தால் Hello World Application வந்து விடும்.  

இப்போது node_modules போய்ப் பாருங்கள்.  அங்கே தான் நம்முடைய Dependenciesஇன் மூல நிரல்கள் இருக்கும்.  

.gitignore இல் தேவையற்றதை ignore செய்து விடுவார்கள்.  


src அடைவில் reportWebVitals.js, setupTests.js கோப்புகளை நீக்கி விடலாம்.  அவை தேவைப்படாதவை.  

சரி எங்கே நாம் நிரல் எழுதப் போகிறோம்?
App.js இல் 

App.jsஇல் இருக்கும் நிரலை index.jsஇல் render செய்யப் போகிறோம்.எங்கே render ஆகும்?  root என்னும் idக்குள்.  சரி, இந்த root எங்கே இருக்கிறது?

public அடைவு --> index.html இல் root ஐப் பார்க்கலாம்.  
localhost:3000 பக்கத்தின் consoleஇல் rootஐப் பாருங்கள்.  

index.htmlஇல் root இன் பெயரை மாற்றிப் பாருங்கள்.  திரையில் வெளியீடு வராது. 

போக்கு: 
App.js --> index.js --> index.html

App.jsஇல் மீதி நிரலை நீக்கி விட்டு, 
function App()
{
return(
	<div className="App">
		<h1> First React Application <h1>
	</div>
);
}

export default App; 

எனக் கொடுங்கள்.  
